### Основные понятия

>[! ] В Java есть несколько основных областей памяти, которые используются JVM (виртуальной машиной Java):

1. **Heap (Куча):**
    - **Назначение:** Это область памяти, где хранятся объекты, созданные с помощью ключевого слова `new`.
    - **Общее использование:** Практически вся память для объектов выделяется в куче.
    - **Сборка мусора:** Куча является областью, за которой следит сборщик мусора (Garbage Collector, GC), освобождая память от объектов, которые больше не используются.
    - **Размер:** Размер кучи может быть изменен при запуске JVM и может быть увеличен динамически.
2. **Stack (Стек):**
    - **Назначение:** Стек используется для хранения локальных переменных, параметров методов и информации о вызовах методов.
    - **Общее использование:** Когда метод вызывается, в стеке выделяется кадр (frame), который содержит локальные переменные этого метода, параметры, а также адрес возврата после завершения метода.
    - **Управление:** Память в стеке управляется автоматически. Когда метод завершается, кадр удаляется из стека.
    - **Размер:** Размер стека ограничен и обычно меньше, чем размер кучи.
3. **Method Area (Область методов):**
    - **Назначение:** Область методов (также известная как мета пространство или PermGen в более ранних версиях Java) хранит информацию о классах, интерфейсах, статических переменных, константах и т.д.
    - **Общее использование:** Эта область является общей для всех потоков.
    - **Размер:** Размер области методов может быть ограничен и изменяться в зависимости от настроек JVM.
4. **Native Method Stack (Стек нативных методов):**
    - **Назначение:** Используется для хранения информации о вызовах нативных методов (методов, написанных на других языках программирования, таких как C/C++).
    - **Общее использование:** Аналогичен стеку Java, но для нативных вызовов.
5. **PC Register (Счетчик команд):**
    - **Назначение:** Хранит адрес текущей выполняемой команды JVM.
    - **Общее использование:** Каждый поток имеет свой собственный счетчик команд.
### Примеры использования:
#collections 

```java
public class Main {  
    public static void main(String[] args) {  
        Car car1 = new Car("Audi", 1);  
        Car car2 = new Car("Audi", 1);  
        car2 = car1; // false, т.к ссылки на разные объекты

		Car car3 = car1; // true, т.к ссылка на объект, одна и та же

        car2.setNumber(5);  
        System.out.println(car1.getNumber());  
        System.out.println(car1 == car2);  
    }  
}
```

В примере представлен неправильный принцип сравнения ссылочных типов (объектов), лучше использовать для этого [[Метод Equals и Hashcode]]