#multithreading 
### Основные понятия

Создать класс `Банкомат`, в котором изначально есть какая-то сумма денег. Создать `метод`, который выводит деньги со счета. В качестве `параметра` этот `метод` принимает `имя человека`, который выводит `деньги` и `сумму`, которую он хочет вывести.

Последовательность действий внутри метода:
1. Выводится строка «`Имя` подошел к банкомату»
2. Поток останавливается на `2 секунды`
3. Осуществляется проверка - если в банкомате достаточно денег для выдачи, то выводится строка - `Имя вывел сумма рублей. В банкомате осталось оставшаяся сумма рублей`.
Если же в банкомате недостаточно денег, то выводится строка - `"В банкомате недостаточно денег для имя"`, 
В методе `main` создайте несколько `потоков`, каждый из которых будет представлять собой клиента, который хочет вывести деньги. 
Намеренно сделайте так, что кому-то из них не хватит денег и запустите код на выполнение.

Из-за отсутствия синхронизации у вас может возникнуть проблема — `состояние гонки`, После того, как деньги закончились, кто-то
еще смог их вывести и в банкомате осталась отрицательная сумма. Когда убедитесь, что проблема есть, решите ее двумя способами:
1. Без синхронизации. При помощи [[Метод join]] - пусть каждый поток ждет, пока закончит предыдущий и потом приступает к
работе.
2. С помощью синхронизации. Синхронизируйте метод, используя в качестве монитора this, а потом сделайте тоже самое используя свой созданный объект синхронизации.

>[!warning ] В каждом случае проверяйте код на работоспособность.

### Применение:

### Примеры использования: