`final` - это модификатор, который можно применять к переменным, методам и классам.
Его назначение - сделать сущность, к которой он применен, неизменяемой или “последней”.

### Применение `final`:

1. **`final` переменные:**

- **Константы:** Если `final` применяется к переменной, то её значение можно присвоить только один раз. После этого она становится константой и её нельзя изменить.
- **Инициализация:** `final` переменная должна быть инициализирована при объявлении или в конструкторе (если это поле экземпляра класса).
- **Область видимости:** `final` переменные могут быть полями класса (экземпляра или статическими) или локальными переменными.

2. **`final` методы:**

- **Запрет переопределения:** Если `final` применяется к методу, то этот метод не может быть переопределен (`overridden`) в подклассах.
- **Безопасность и стабильность:** `final` методы гарантируют, что их поведение останется неизменным в иерархии классов. Это полезно, когда вы хотите запретить изменение критически важных методов.

3. **`final` классы:**

- **Запрет наследования:** Если `final` применяется к классу, то от этого класса нельзя унаследовать.
- **Невозможность создания подклассов:** Это предотвращает создание подклассов и обеспечивает, что класс не может быть изменен посредством наследования.
- **Иммутабельность:** `final` классы часто используются для создания иммутабельных классов (объектов, которые не могут быть изменены после создания).
- **Безопасность и предсказуемость:** `final` классы гарантируют, что их поведение всегда будет таким, как определено, поскольку их нельзя изменить путем наследования.

### Примеры использования

```java
public final class Rectangle {  
	private final double a;
	
    public Rectangle(double a, double b) {  
        super(a, b);  
    }
     
	public final double perimeter();
}
```