#DAO #Dao #Room #Query #Insert
### Основные понятия

Мы создали таблицу и саму БД. Но при этом мы не можем с ним взаимодействовать пока, а именно отправлять запросы. Для этого нужно реализовать методы типа `DAO` (Data Access Object) (объекты доступа к данным), которые могут взаимодействовать с БД.

Для этого нужно сперва создать интерфейс и обязательно в конце название указать `Dao`, чтобы было понятно, для чего он. Для того, чтобы `Room` сгенерировал реализацию интерфейса, нужно указать аннотацию `@Dao`.

После этого мы создаем методы. `Room` их реализует под капотом. Однако, мы должны задать через аннотацию задать запрос, что они будут конкретно делать, дабы `Room` понимал, какую реализацию им делать
### Реализация методов через аннотацию:

Есть множества аннотация для `DAO` и вот которые они есть:
- `@Query` — в нем мы пишем обыкновенный `SQL-запрос`. Чтобы взаимодействовать с параметром из кода (из метода), нужно указать перед параметром «:» 
- `@Insert` — добавляет данные в таблицу. Аналогичен к ключевому слову `INSERT INTO`. Также в нем можно указать, что делать, если случится дубликат строк с одинаковыми первичными ключами
#### Реализация интерфейса в базе данных

Чтобы наш интерфейс был реализован, нужно указать абстрактный метод в `Database`, чтобы он вернул объект самого интерфейса.

Процесс реализации:
1. `Room` реализует подкласс базы данных через абстрактный суперкласс и он будет хранить реализацию в `instance`
2. Подкласс реализует все абстрактные методы у суперкласса. В нашем случае лежит метод от интерфейса `NotesDao`
3. Таким образом подкласс реализует ещё три метода из интерфейсе у себя, действуя по аннотации.
### Примеры использования:

```java
@Dao  
public interface NotesDao {  
    @Query("SELECT * FROM notes")  
    List<Note> getNotes();  
    @Insert  
    void addNote(Note note);  
    @Query("DELETE FROM notes WHERE id = :id")  
    void removeNote(int id);  
}
```

Теперь необходимо, [[Использование БД в MainActivity]]