#Room #Database #Singleton #Application #Activity #View #Context #instance 
### Основные понятия

Для этого создайте абстрактный класс, который будет выступать как база данных, и унаследовать класс `RoomDataBase`. Класс (он же наследник, подкласс, дочерний), который будет реализовать методы от абстрактного класса, будет создаваться под капотом и вам про это можно и не задумываться. 

После создания и наследования нужно отметить класс как `Database` и прикрепить к нему созданные таблицы с помощью аннотации `@Database(entities = class, version = number)`: первый параметр — это имя класса (точнее таблицы), второй параметр — версия таблицы, по умолчанию ставится 1, но если добавите изменения в таблице, то вы должны поднять версию, иначе будет ошибка. 

Чтобы с ним можно было работать с классом, нужно использовать паттерн `Singleton`, потому что нужно был только один экземпляр класса. Но чтобы обратиться к наследнику из-под капота, используется метод `Room.databaseBuilder()`. Но есть нюанс, о котором стоит уделить отдельное внимание.
### Application VS Activity:

>[!warning ] В параметре метода `Room.databaseBuilder()` используется `Context`. Мы его использовали либо из `Activity`, либо из `View-элементе`, либо из `View-группе`. Но есть четвертый способ получения — использовать класс `Application`. Но у него есть особое различие перед `Activity: Application` намного живучее, чем `Activity`, то бишь если использовать `Activity` для БД, то оно может уничтожиться, например, при перевороте, но при этом БД будет ссылаться на несуществующей `Activity` и это приведет к утечке памяти! По этой причине нужно использовать Application, так как он живёт до тех пор, пока приложение работает.

#### В Room.databaseBuilder() нужно добавить следующие параметры:

- `Context` — это будет `Application`
- `Class<T> class` — это имя класса базы данных, в нашем случае базой данных является — `NoteDatabase`
- `String name` — это имя базы данных, оно может быть любой, можно также добавить формат `.db` в конце.

И укажите в конце метода `databaseBuilder()` этот метод — `build()`.

Таким образом `instance` хранит экземпляр наследника абстрактного класса.
### Примеры использования:

```java
@Database(entities = {Note.class}, version = 1)  
public abstract class NoteDatabase extends RoomDatabase {  
    private static NoteDatabase instance = null;  
    private static final String DB_NAME = "notes.db";  
  
    public static NoteDatabase getInstance(Application application) {  
        if (instance == null) {  
            instance = Room.databaseBuilder(  
                    application,  
                    NoteDatabase.class,  
                    DB_NAME  
            ).build();  
        }  
        return instance;  
    }  
}
```


