### Основные понятия

Анонимные классы — это способ создать класс без имени, который определяется и используется в месте своего создания. Они особенно полезны, когда вам нужно создать объект класса, реализующего интерфейс или расширяющего класс, только один раз и в одном конкретном месте.

**Основные характеристики анонимных классов:**

1. **Отсутствие имени:** Анонимный класс не имеет имени (отсюда и название).
2. **Определение в месте использования:** Анонимный класс определяется прямо во время создания объекта, как часть выражения.
3. **Создание на лету:** Анонимные классы создаются во время выполнения программы.
4. **Реализация интерфейса или расширение класса:** Анонимные классы используются для создания объекта:
    - Реализующего интерфейс.
    - Расширяющего существующий класс (когда не требуется создавать отдельный именованный подкласс).
5. **Область видимости:** Анонимные классы имеют доступ к final локальным переменным окружающего блока кода.
6. **Одиночное использование:** Анонимные классы предназначены для создания _одного_ объекта. Вы не можете создать несколько объектов из одного определения анонимного класса.
### Применение:

- Когда нужна простая реализация интерфейса или переопределение метода класса и эта реализация нужна только в одном месте, без необходимости создавать именованный класс.
- Для передачи реализации интерфейса в качестве аргумента метода (например, при создании слушателей событий).
- Когда нужно создать короткий и лаконичный код, без лишнего объявления классов.

### Примеры использования:

```java
Client client = new Client();  
client.placeAnOrder(new Waiter() {  
    @Override  
    public void toBringTheOrder(String nameOfTheDish) {  
        System.out.println("Заказ " + nameOfTheDish + ": выполнен!");  
    }  
}, "роллы");
```

```java
interface Greeting {
    void sayHello();
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Greeting anonymousGreeting = new Greeting() {
            @Override
            public void sayHello() {
                System.out.println("Привет от анонимного класса!");
            }
        };

        anonymousGreeting.sayHello(); // Выведет: Привет от анонимного класса!
    }
}
```

