### Основные понятия

`Сериализация` - это процесс преобразование объекта в набор байтов.
`Интерфейс-маркер` - интерфейс, в котором нет абстрактных методов.
`Десериализация` - процесс создания объекта из потока байтов. 

>[!warning ] При `Десериализации` не вызывается конструктор, ни какой-либо из методов. Объект, строится напрямую из записанных данных.

>[!error ] Если после `сериализации` объекта в класс были внесены изменения, то `десериализовать` его уже не получится.

1. Для того чтобы объект можно было `сериализовать`, необходимо, чтобы класс реализовал интерфейс `Serializable` или `Externalizable`
2. Все поля `сериализуемого` класса тоже должны быть `сериализуемы`, либо помечены ключевым словом `transient`
3. Ключевое слово `transient` запрещает `сериализовать` поле
4. Все классы, которые являются родительскими по отношению к `сериализуемому` должны либо тоже быть `сериализуемыми`, либо содержать конструктор без параметров
5. Интерфейс `Externalizable` позволяет управлять процессом `сериализации` и `десериализации`. Класс, который реализует этот интерфейс, должен переопределить метод `readExternal()` и мг `writeExternal()`. При `десериализации` объекта будет вызван конструктор класса без параметров
6. Интерфейс `Serializable` является интерфейсом-маркером, то есть не содержит абстрактных методов. Он не позволяет управлять процессами `сериализации` и `десериализации`. При `десериализации` конструктор класса не вызывается
7. Поле `serialVersion` используется во время `десериализации` для проверки на совместимость и генерируется aвтоматически. Если после `сериализации` объекта в классе произошли изменения и были добавлены или удалены какие-то поля, то значение идентификатора меняется и `десериализация` становится невозможной. Его можно объявить вручную в коде и самостоятельно управлять версиями класса

>[! ] Переменную, которую не нужно `сериализовать`, необходимо пометить ключевым словом `transient`

>[!warning ] Если класс `сериализуемый`, то его родитель должен быть тоже `сериализуемый`, либо содержать `constructor` без параметров.
### Примеры использования:

```java
public class Main {  
    public static void main(String[] args) {  
        ArrayList<Cat> cats = new ArrayList<>();  
  
        for (int i = 0; i < 10; i++) {  
            cats.add(new Cat("Cat" + i, "Breed" + i, i));  
        }  
  
//        cats.add(new Cat("Barsik", "Barsello", 10));  
//        cats.add(new Cat("Murzik", "Murzello", 8));  
  
        File fileCats = new File("cats.txt");  
        try {  
            fileCats.createNewFile();  
        } catch (IOException e) {  
            throw new RuntimeException(e);  
        }  
  //запись
        try (ObjectOutputStream objectOutputStream = new ObjectOutputStream(new FileOutputStream(fileCats))) {  
            objectOutputStream.writeObject(cats);  
            System.out.println("Collection cats saved in file: " + fileCats.getName());  
        } catch (Exception e) {  
            e.printStackTrace();  
        }  
  // чтение данных из файла
        try (ObjectInputStream objectInputStream = new ObjectInputStream(new FileInputStream(fileCats))) {  
            List<Cat> savedCats = (List<Cat>) objectInputStream.readObject();  
            for (Cat cat : savedCats) {  
                System.out.println(cat.getName());  
            }  
        } catch (Exception e) {  
            e.printStackTrace();  
        }  
    }  
}
```


